いつだって君は
你總是如此
恐れを知らず
無所畏懼
好きなものに
對於喜愛之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小貓一般
君が眩しく感じるのは
你感覺到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注視著你
刺激的な思考回路
被你激盪的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧藍幽藍 那眼眸中
僕はまだ映らない
還未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你還是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
搖曳婆娑 這份心意
どこかにしまったまま
暫且藏匿起來
今はここでただ横顔を見てる
此刻看著你的側顏便足矣
ならば　俺に化粧をしてくれないか
那麼 可否為我化一下妝
はい？
什麼
必要ないだろうに
明明不需要吧
歴史にはくだらない戦がたくさんあるが
歷史上不乏無謂的戰爭
その中の幾つかは
其中有數次
傾国の美女によって引き起こされている
便是由傾國美女引起
天上人のごとき美しさのご仁が化粧なんてしたら
本就有仙女之姿的這位要是再化妝的話
国でも滅ぼす気ですか
您是想毀滅國家嗎
なぜそうなる
何出此言
全く何を想像しているんだか
真不知你在想些什麼
お前のおしろいは　どうやって作っている
你用的粉是如何做成的
美しくするのではなくくすませる方か
不是為了變美而是想變得不起眼啊
粘土を乾かして粉にしたものを
把黏土乾燥後研碎的粉
油で溶いています
用油溶解
それはすぐできるか
這個很快就能製成嗎
はい　一晩あれば
是的 一晚即可
壬氏さまには少し濃過ぎますね
對壬氏大人來說顏色有點濃
顔を変えられる薬があれば便利なのだが
要是有能變換容貌的藥就方便了
漆でも顔に付ければ十分ですが
將漆什麼的塗在臉上就足夠了
一生元には戻りません
只是永遠都變不回來
だろうな
也是
平民を装いたいということでしたら
如果您想扮成平民
できないこともありませんけど
我也不是沒有辦法
では　それを頼む
那就拜託了
俺を今と全く違う姿の人間にしてくれ
把我化妝成與現在截然不同的人
いったい何をする気やら
他到底想做什麼
ただ
不過
やるなら徹底的に
要做就做得徹底
遊街轉巷
寒い
好冷
おはようござい…
早安…
どうした　朝から不機嫌だな
怎麼了 一大早這麼沉悶
いえ　壬氏さまは今日も一日美しいのでしょう
沒事 今日壬氏大人也是一如既往的美麗
新手の嫌みか
新的挖苦方式嗎
壬氏さまは本当に別人になりたいとお思いですか
壬氏大人真的想換一副模樣嗎
昨晩からそう言っているだろ
我昨晚應該已經說了
なら失礼します
那請恕我失禮
あらまあ
哎呀
何だいきなり
你突然這樣做什麼
こんな上等な香をたく庶民はいません
不會有庶民會焚如此上等的香
今の壬氏さまの服は
現在您穿的服飾
せいぜい下級官吏の普段着
最多也不過是下級官吏的便服
海の向こうから取り寄せた最高級の香木とは縁がないはずです
與海外送來的最高級香木是無緣的
よく分かるな
虧你聞得出來
薬草と毒草を見分けるため　鼻が利くようになっただけです
我為了能分辨藥草和毒草 鼻子變靈敏了而已
妓楼の上客の見分け方を知っていますか
您知道如何分辨妓樓的貴客嗎
知らん　体形とか服とかか
不知 體型或者服飾嗎
それもありますがもう一つ
這些也算 此外還有一點
においです
就是氣味
悪趣味な香を幾つも漂わせている客は
散發著多種低俗香味的客人
金はあるが性病の可能性が高い
雖然有錢但有性病的可能性很高
家畜臭いにおいがすれば
帶家畜臭味的客人
風呂に入らず不衛生
就是沒洗澡不講衛生
緑青館に来るいちげんの客は
初次光顧綠青館的客人
ほとんど追い返されます
一般都會被拒之門外
そういうことは
那種事
その世界を知る者に聞いた方が早い
還是問業內人士比較快
高順さま　替えの衣の準備をお願いできますか
高順大人 能麻煩您準備替換衣物嗎
できれば　においの残っている　洗う前のものが好ましいです
可以的話 最好是留有氣味尚未洗過的
分かりました
我知道了
おい
喂
では　その間に
那麼 在這段時間
それは
那是
油と塩です
是油和鹽
これで髪の光沢をなくして　質感を悪くしていきます
用這個消去頭髮的光澤 將其質感變差
失礼いたします
失禮了
そろそろいいかな
應該可以了
あら　何もそんな切れ端で結わなくても
哎呀 沒必要用那破布來束髮吧
平民はまとめられれば何でもいいんです
平民是不會在意用什麼東西束髮的
これで本当によろしいのですか
這樣真的可以嗎
もっと臭くてもいいくらいですね
味道再重一點更好
壬氏さま
壬氏大人
服を脱いでください
請把衣服脫了
天女のようなお方ではあるが
雖然看著像天女一般
均整の取れた筋肉質な作りだ
卻是肌肉勻稱身材
あちらの手拭いを使っても
那個毛巾可以用嗎
構わないけど　何をするの
可以是可以 要幹什麼
体形を変えていきます
用那個改變體型
すみません
不好意思
お２人も手伝っていただけますか
兩位可以幫一把嗎
高順さまはそちらを
高順大人弄那邊
はい
好的
水蓮さまはこちらを
水蓮大人來這邊
分かったわ
明白了
その上から服を着れば
這樣再穿衣服的話
あらあら
哎呀呀
不格好な体形に壬氏さまの顔が付いているのは
不勻稱的身材卻長著壬氏大人的臉
何とも奇妙だな
感覺怪怪的
次は顔です
接下來處理臉部
色の濃いおしろいを幾つか練りました
奴婢準備了幾種深色的粉
これで　平民のような日焼けした肌を作っていきます
這樣就能偽裝成平民那種曬黑的皮膚了
目をつむってください
請閉眼
近くで触っても無駄にキレイだ
就算離近了摸也乾淨得過分了
ヒゲどころか毛穴も見えない
別說鬍子就算毛孔也看不見
女の化粧をすればどんなに
要是化女性妝的話會…
あった　梅梅小姐に押し付けられたやつ
有了 梅梅小姐塞給我的
なあ　まだか
好了嗎
口も閉じてもらえますか
嘴巴閉好可以嗎
力は入れずに
放鬆
どうかしたのか
怎麼了
この３人だけでよかった
還好只有我們三個
もし誰か別の者がいたら　大惨事だった
要是讓別人看到可就慘了
おい　どうしたんだ
喂 怎麼了
いえ　何でもありません
不 沒什麼
痛いぞ　何があったんだ
好疼 到底怎麼了
何もありません
沒什麼
何もないですよ
はい　何もありませんわ
對 沒什麼
気を取り直して
繼續化妝
おしろいで　顔にまだらを付け
用粉在臉上畫出黑點
さらに　濃い色でくまを作ります
然後用深色畫出黑眼圈
ほくろを付け足し
再畫上痣
眉は
眉毛的話
左右の大きさを変えながら描いていく
畫在左右兩側改變形狀
余ったおしろいは体の各所に塗ってシミを作り
剩下的粉塗在身體各處做色素斑
爪の間にも詰めて　不衛生な手を作ります
同時塗在指甲裡 裝作不講究衛生的手
立派な男の手だ
是男人健壯的手
さすがに白魚の手とは
當然不會是女人白皙的手吧
たこがある
手上有繭
普段　筆か箸くらいしか持たないと思っていたが
還以為他只拿過筆或者筷子之類的
剣術か棒術をやっているのだろうか
也練習劍術或者棒術之類的嗎
本来　宦官には必要ないはずだが…
對於宦官來說應該不需要吧
まあ　そんなくだらない質問をする必要はない
算了 這種細微末節也沒什麼好問的
お　汚く見える
喔 看著很髒
どうぞ
請
飲み物か
喝的嗎
何だこれは
這什麼啊
唇をぬらすように　ゆっくりなめて嚥下してください
請像潤濕嘴唇一樣慢慢含著然後喝下去
唇と喉が腫れて声が変わりますから
可以讓嘴唇和喉嚨腫起從而改變聲音
何が入っているの
這裡面是什麼呢
数種の刺激物です
加了各種刺激物
とても辛いですが
雖然很辣
毒ではありませんのでご安心を
不過請放心 沒有毒
全部飲んでください
請全部喝完
最後の仕上げです
最後是這個
綿です　輪郭を変えるために頬に含ませてください
棉花 含在嘴裡就能改變臉部輪廓了
完成です
完成
まあ　ホントに坊ちゃん
啊 真的是少爺嗎
坊ちゃんはやめてくれ
別這麼叫了
それでも二枚目半くらいに見えるのだから
就算這樣看著還是有幾分俊朗
元の良さは困ったものだ
底子太好了
ともかく　自分にできることは全てやった
不管怎樣 我能做的就這麼多了
さあて　久しぶりの里帰りだ
好了 久違的返鄉
小猫　今日は実家に帰ると言っていましたね
小貓 你今天回老家是嗎
はい　あしたまで暇をもらったので
是的 奴婢得到允許放假到明天
高順さまにしては珍しい表情だ
高順大人做出這個表情真是罕見
それなら壬氏さまも　途中まで同じ道筋ですよね
這樣的話 壬氏大人也剛好順路
別人に変装したところで
就算變裝成別人
いつもと同じ従者を連れていては
帶著和往常一樣的侍從
おかしく思われるでしょう
還是會讓人生疑吧
あら　それもそうね
哎呀 那也是
壬氏さまもそう思いませんか
壬氏大人不這麼認為嗎
そうだな
也是
お前が来れば助かるんだが
你要是能來就好了
いかん　壬氏さまも乗り気だ
不好 壬氏大人上套了
申し訳ありませんが
非常不好意思
私が壬氏さまに付いても　代わり映えしないかと
就算換我跟著壬氏大人也沒用吧
確かに　地味な格好の主人には
確實 穿著樸素的主人
地味な従者の方がしっくりくるかもしれませんが
有不起眼的侍從跟著可能會比較好
私も　部屋付きの下女として知られていますし
但別人也知道我是大人的貼身丫鬟
そのようなことは
怎麼會
なら　小猫も変装すればいいんじゃない
那小貓也變裝不就好了
それはいいですね
這個好
お化粧用のハケやかんざし
化妝用的刷子和髮簪
いろいろそろってるわよ
還有各種道具都準備好了
でも
但是
普段と似ても似つかない姿になればいいのよね
只要跟平時不一樣就行了吧
ねえ
對吧
は…はい
好…好的
嫌な予感しかしない
只有不好的預感
壬氏さま　姿勢が美し過ぎます
壬氏大人 姿勢太端正了
お前こそその口調をやめろ
你才是要改掉說話腔調
それに名前を言ったら変装の意味がないだろ
而且叫我名字 喬裝就沒有意義了
では何と呼べばよろしいのですか
那怎麼稱呼您呢
そうだな
是啊
私のことは　壬華とでもお呼びください　お嬢さま
請叫我壬華吧 大小姐
格好からすれば妥当だと思いますがね
從裝束上看 這樣稱呼才妥當
確かに
確實
水蓮さまの娘のもので
這是水蓮大人千金的衣服
生地もデザインも仕立ても良く
用料設計做工都很好
古くさくもない
也不是舊衣服
格好だけならいいところのお嬢さまと言ってもおかしくないだろう
只看衣服的話 被當成家境優渥的大小姐也不奇怪
何がそんなに楽しいんだ
在樂什麼呢
こちらが地図です
這是地圖
小猫には
對小貓…
お嬢さまのことは私にお任せください
大小姐就交給我吧
よろしくお願いします
拜託了
では壬華さま
那麼壬華大人
壬華
はい　お嬢さま
在 大小姐
姿勢が良過ぎる
姿勢太端正了
はっ
是
壬華ねえ
壬華啊
それほど奇をてらった偽名じゃないが
雖然不算奇怪的化名
わざわざ「華」という字を入れているのが何ともいえない
但特意用「華」這個字就不好說了
壬氏という名もそうだが　男の名にはあまり使わない
壬氏這個名字也是不常用於男人的名字
やっぱり女装にした方がよかったかな
果然還是女裝更好嗎
いや　世の平和のためにそれだけは避けた方がいい
不 為了世間太平還是免了吧
目的地は
目的地是
花街の手前にある飯屋です
花街前面的飯館
そこで知り合いと待ち合わせを
在那裡和認識的人碰面
何で私が護衛なんか
為什麼要我當護衛
しかも隠れながらって意味が…
而且藏起來有什麼意義…
従者が主人より前に出るとは　まだまだだな
侍從竟然走在主人身前 還差得遠呢
壬華
申し訳ありません　お嬢さま
非常抱歉 大小姐
よろしい
這就對了
季節柄まだ葉物は少ないな
就季節而言 葉菜很少
小遣いももらったことだし
正好有點零用錢
鶏を絞めてもらって一緒に煮付けようか
宰隻雞一起煮了吧
買い物ですか
要買東西嗎
その格好で
穿著這身衣服
おやじに食わせてやりたかったのに
本來打算給老爹吃的
医師としても薬師としても
不論作為醫生還是藥師
右に出る者はいないくらいすごいおやじだが
老爹的水準都是無人能出其右的
何を間違ったのか
可不知是什麼毛病
損得勘定というものが欠落している
他不懂得計較得失
おかげで　本来食いはぐれることがない仕事なのに
拜他所賜 本來有個鐵飯碗
あんなあばら家に住んでいる
現在卻住在那種破屋裡
あまりに飢え死にしそうなら
不過哪天他快要餓死了
さすがにやり手婆が飯を流し込むくらいはしてくれるだろうけど
老鴇也會給他口飯吧
何ですか
怎麼了
何で黙っている
為什麼不說話
別に話すことがないから
沒什麼要說的吧
何かまずいことでも言ったか
我說錯話了嗎
このにおいは
這香味是
焼き鳥
烤雞肉串
ちょっと待っててください
稍等一下
おやじ　串焼き２本
老闆 來倆烤串
あいよ
好嘞
どうぞ　冷めないうちに食べましょう
請 趁還沒涼吃掉吧
香ばしい鶏皮　ジュワっと広がる脂
香脆的雞皮 入口即化的油脂
宮廷では食べられないんだよなあ
宮廷裡可吃不到這個
食べないんですか
你不吃嗎
この通り　毒はありませんよ
如你所見 沒有毒的
いや
不是
どうぞ
請
どうですか
如何
うん　野営の時のよりうまいな
嗯 比野營時的好吃
塩がきいている
有鹹味了
野営
野營
宦官は普通　武官のような仕事はしないと思っていたが…
宦官一般來說 不會做武官的工作吧
それにしてもうまそうに食べる
不過他吃得真香啊
あら　高順　おかえりなさい
哎呀 高順 歡迎回來
行李には　触らないでね
不要碰到箱子哦
柿渋を塗ったばかりだから
我剛塗過柿漆的
坊ちゃんのおもちゃよ　懐かしいでしょう
這是少爺的玩具 懷念吧
ええ
是
それで　どうでした
所以 進展如何
すこぶる上機嫌でした
少爺相當高興呢
あなたにしては気の利く提案をしたこと
對你來說這確實是好點子
一度気に入ったおもちゃがあれば
一旦找到喜歡的玩具
坊ちゃんはそればかりで遊んでいたわね
少爺他就會一直玩
こっそり隠すと手がつけられないくらい泣いてしまって
要是偷偷藏起來他就會慌得哭
あなたが新しいおもちゃを持ってきては
要想給他新玩具
どうにかしようと苦労してた
可是要費一番周折
一つのものに執着する
執著於某一件東西
壬氏さまはそれが許される立場にありませんから
在壬氏大人的立場上是不允許的
そんなに急がなくてもよいのでは
不用這麼趕也沒關係吧
どなたかと待ち合わせなんでしょう
您不是約好要跟誰碰面嗎
早めに行った方がいいのではありませんか
趕緊去不是更好嗎
俺とさっさと別れたいような口ぶりだな
聽起來像你想趕緊跟我分開一樣
そうでしょうか
是嗎
確かに　別れたらもう一度戻って
確實 我是想著趕緊跟他分開
大根と鶏を買おうと思っているが
然後回來買蘿蔔和雞
別に
其實
宮廷の生活も悪くないだろう
宮廷的生活也不差吧
花街の生活より　ずっといいと思うが
我覺得應該會比在花街好很多
確かに悪くないですね
確實不差
自分の意思で出仕してますし
畢竟是我本人自願就職的
与えられた部屋もキレイなものです
分到的房間也很乾淨
ただ
但是
１人残された養父がちゃんと生活できているか心配ですので
我還是擔心被留下獨自過活的養父
どうしたんです
怎麼了嗎
いや　お前が薬や毒以外のことに気を使うとは
不是 沒想到你居然會關心藥和毒以外的事情
養父は薬の師ですから
養父是教我藥學的師父
まだまだ長生きしてもらわねば困るんですよ
他不長命百歲的話我會很困擾
よほど有能な薬師のようだな　お前の養父は
聽起來你的養父 是位很厲害的藥師呢
漢方のみならず西方の医術まで心得がありますから
不僅是中醫 西醫的醫術他也很精通
若い頃には西方に留学していたこともあったそうです
聽說他年輕時還去過西方留學
それは　よほど優秀だったんじゃないか
那他豈不是非常優秀
留学は国に選ばれなければ行けないはずだぞ
留學要不是國家指派是去不了的吧
ええ　すごい人です
沒錯 他真的很厲害
「天は二物を与えず」といいますが
都說「人無完人」
与えられた人間もいるんです
但他就像「完人」一樣
それは大層なご仁だな
那他還真是了不起
そんなご仁がなぜ花街で薬屋を
這麼優秀的人才為何會在花街當藥師
運だけはない人だからでしょうね
唯獨運氣這點是他所沒有的
いくら二物を持っていても
不管他有多少才華
いちもつを取られてしまいましたから
他還是被拿走了一樣東西
それはお前の養父が宦官だということか
就是說 你的養父是宦官是嗎
そうですけど
是的
花街式ジョークが滑ったのだろうか
難道我嘴滑說了什麼花街笑話嗎
おやじは西方への留学を理由に
由於老爹他去過西方留學
先帝の母
所以他好像就被先帝之母
すなわち先の皇太后に　宦官にされてしまったらしい
也就是先皇太后下令閹為宦官
宦官　薬師　医官
宦官 藥師 醫官
言ってなかったかな
我沒說過嗎
あれかな
就是那個嗎
上は宿屋で下は食堂か
樓上住宿樓下食堂的地方
ちょっと寄ってって
來逛一下嘛
なるほど
原來如此
わざわざ変装までした理由が分かった
我算是明白他為什麼還特地要變裝了
なら花街まで来てくれればよいものを
這樣還不如直接去花街就好了
どういう意味だ
你這話什麼意思
いえ
沒什麼
薬屋　お前　緑青館のなじみには詳しいのか
藥師 你可認得綠青館的熟客
まあ　派手に立ち回る客であれば
如果非常張揚的話可能認識
どんなヤツがいる
都有些什麼人
秘密です　守秘義務があるので
秘密 因為有保密義務
では
那麼
妓女の価値を下げるには　どうすればいい
要怎麼做才能讓妓女貶值
不愉快なことを聞きますね
問了個令人不快的問題呢
いくらでもありますよ　特に上位の妓女ならば
方法多的是 特別是當紅妓女
緑青館では禿時代に一通りの教育を済ませます
綠青館在她們還是禿的時候就給她們統一教育
その中で容貌の良い者と　そうでない者に分けられ
在那之中會分出容貌秀麗的和不太好看的
後者は顔見世が終わるとすぐ客を取り
後者在公開露面之後就會馬上接客
身を売ることになります
直接就賣身了
一方　見込みのある者は茶飲みから始まり
另一方面 有資質的人就會先從喝茶開始
教養で客を取ります
有教養地開始接客
値はどんどんつり上がり
價錢會不斷水漲船高
上がったところで露出を減らすと
隨著價錢上漲也會減少露出度
茶飲みだけで１年の銀が尽きる　売れっ子妓女が出来上がります
這時候光陪喝茶就能花掉1年銀子的人氣妓女就完成了
身請けまで客に一度も手を付けられないといったこともあります
有的妓女在贖身之前甚至一次都沒讓客人碰過
手付かずの花だからこそ　価値があるのです
正因為只可遠觀不可褻玩 才會這麼值錢
手折れば　それだけで価値は半減します
要是花被摘下 價值就會減半
さらに
另外
子をはらませれば　価値などないに等しくなります
要是讓她懷孕 她就會變得一文不值
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：astrayveller　後期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 傷神浮現
便箋に染みてく　まあるい涙
點點淚珠 書箋盡染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞揮之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾於爾前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
愛即為藥 啜泣臉頰泗橫流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑紋 雨過天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
愛即為藥 淺夢一場淚沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
傾注鼓舞 以表溫情
いつかひとりごとじゃなく
總有一天不在呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出謝意
届かなくなる前に
在聲嘶力竭前
その目を見て言えるまで
對視吐露真情
羅漢